اه حضرتك .. من المغرب
تمام
الكلام دا كان ايام الحكم العباسى
فطبعا الناس دى كانوا بيروحوا السعودية سيرا ع الاقدام زمان ايام الحكم العباسى
فهو الشيخ محمد الدكرورى راح ادى الرحلة وجه
وطبعا كان معاه ابنه ده
واخد بال حضرتك . بعد ما أدوا الفريضة وجم
الشيخ محمد الدكرورى اتوفى
ابنه خد القافلة وراح على المغرب
وجاب وفد تانى
راح ادى الفريضة وجه
وهو جاى فى الرحلة
راح المغرب عمل ايه ؟
هناك ودى الوفد اللى كان معاه الحجاج
وصل الحجاج هناك ؟
وصل الحجاج ورجع
سبحان الله يعنى برضو المغرب زى سيدنا الغريب
الله ينور على حضرتك
برضو جاب وفد تانى
جاب وفد تانى من المغرب ؟
لان هما طبعا الرحلة كانت عندهم كانت بتستغرق 6 شهور
أه أه
خدت بالك .. اه
فطبعا راح جاب وفد تانى وجه
عشان يطلعوا الحج ؟ أه عشان يطلعوا الحج
وصل هنا
قعد في المكان نفسه اللى هو مدفون ابوه شوية كدة
وراح أدى الفريضة وجه
وهما جايين راجعين توفى ابنه بقى في نفس المكان
توفى هو ولا ابنه ؟
ابنه هو اللي اتوفى ماهو اللى اتوفى الاول الشيخ محمد الدكرورى
اللى اتوفى الشيخ محمد الدكرورى
تمام
فى العام اللى هو بعد منه بقى لما ابنه كمل المسيرة وراح
وجاب وفد تانى وداه السعودية وحج
واخد بال حضرتك
وجه هنا فى نفس المكان جه يزور ابوه اتوفى جنب منه
هو اتوفى في المكان دا
فى نفس المكان اللى فيه ماهو فيه قبرين
سبحان الله ابنه اتوفى فى نفس المكان
خدت بال حضرتك
الكلام دا كان ايام الحكم العباسى
الخديوى عباس ليه قصر هنا في 61
اه قول قول
الخديوي عباس ليه قصر هنا فى الكيلو 61
الخديوي عباس
أه قصر في 61
لدرجة ان هو طبعا ايه شاف ايييييه
حاجة يعنى ايه زى نور هنا في نفس المكان بالليل
فجه يفحت فى المكان فلقى الراجل ايه متوفى هو وابنه
دا الخديوى عباس بنفسه ؟ اه الخديوي عباس
الخديوي عباس والحرس معاه
شاف نور في المكان دا ؟ اه نور في المكان دا
جه لقى سيدنا محمد الدكرورى مدفون هنا
هو وابنه
فقال للناس خلاص مدام مدفونين وخلاص عادى مفيش اي مشكله
اه
فيقال والله اعلم
راحله فى الرؤيا قال له تعالى اعمل لى ضريح
اعمل لى الضريح
فجه اتعملوا بقى . كان عبارة هو بس ماكانش فيه جامع ولا حاجة هنا
اه عمل له ضريح واتعمل عليه قبه والكلام دا
اه   كان فيه هنا واحد بيجيب جاز من السويس يوديه القاهرة اسمه الحاج رجب العسال
الحاج رجب العسال
اللى هو صاحب الريست اساسا
صاحب ايه ؟ الريست
صاحب الريست دا ؟  اه
فطبعا يعنى ايه
جه هنا بقى قعد بقى اخدها م الراجل دا
وجه الخديوي عباس هنا ملك له هنا تقريبا حوالى 450 متر
اه
وقعد بقى هنا عمل كافيتيريا زمان
انا فاكر الكافيتيريا زمان والازيار الكبيرة
جم بقى بنوله الكافيتيريا وعملوا كام حمام حريمى ورجالى والقهوة
ايوه اه
فطبعا تواصلت بقى الاجيال لحد ما توفى وابنه اتوفى
فجم باعوها لواحد عمل ريست في المكان دا
سيدى الدكرورى كانت بتتعمله موالد زمان
ايوه ايوه
ومازال لحد دلوقت في يوم المولد بتاعه بتتعلق انوار وان جاى من طريق مصر اشوف الانوار معلقة
ويتعمله المولد بتاعه في شهر شعبان
فطبعا يعنى ايه تواصلت الايام والكافيتيريا القديمة اتباعت
والحمد لله ودخلنا المايه
اه ما دلوقت غير زمان . زمان ماكتنش فيه مايه ولا فيه اي حاجة
واحد اسمه غريب بيجيب الفراشة ويعمل هنا المولد وبتاع
والله .
اه والله
يعنى هو اصلا كانت شغلته ان هو بياخد الحجاج من المغرب يوديهم الحجاز
ايوة
يتولى الرحلة
ويقال ان هو كان زاهد في الدنيا
طب هو اصله ايه ماتعرفش ؟؟
مغربى من مدينة فاس في المغرب
مدينة فاس ؟
يعنى مغربى زي سيدنا الغريب ؟ الله ينور عليك
مش سويسى هو ؟
لا لا مش سويسى
دى القصة اللى احنا سمعناها احنا طبعا ما عاصرناش الكلام دا
كان بيجيبهم بقى عشان يمشى بيهم ويرجعهم تانى
فتوفى في الحتة دي
كان فيه هنا ازيار وبتاع زمان كان عامل زى ريست بيستريحوا فيه
يستريحوا ويقوموا يتكلوا على الله يمشوا لحد السعودية يؤدوا الفريضة ويرجعوا من نفس المكان
اتوفى فى الحته دى سبحان الله ابنه كمل المشوار بعد منه اتوفى جنبه هنا
ولما جينا هنا شوفنا ناس زي الشيخ النقشبندى بتاع التليفزيون أ÷ وكانو بيحيوا له كبار بتوع الاذاعة والتليفزيون
كان هو من اولياء الله قصدى هو من أل البيت ؟
الله اعلم
لا معرفش
يعنى سيدنا الغريب احنا عارفين انه من أل البيت
بصراحة دي القصة المشهورة اللى سمعناها من الناس
اه اه سمعناها من ناس
بس هو يعنى المكان حلو
طبعا طبعا مريح نفسيا أمال ايه
بس احنا الحمد لله بفضل الله
جولنا ناس طيبين دخلولنا شوية ماية حلوين جدا جدا
اه ماكانش فيه مايه زمان
امسك كدة ثوانى
هات عليا بس
حاجة كدة للتاريخ والزمن
ماشاء الله اللهم صلى على حضرة النبى
متشكرين جدا